e agora a gente vai falar sobre a comida
19 profissionais da Saúde na reforçaram
a importância Procurar atendimento
médico nos primeiros sintomas sentiu já
procura uma medida que pode ser decisiva
no enfrentamento da doença
há mais de 7 milhões de casos no Brasil
mais de 460 mil em Santa Catarina nove
meses depois do início da pandemia os
números de convide não param de crescer
e mesmo com tantos casos registrados
ainda a polêmica sobre o tratamento
precoce profissionais da Saúde dividem
opiniões a única opinião compartilhada
por todos é buscar atendimento médico já
nos primeiros sintomas ao apresentar os
sintomas compatíveis com o covid-19
paciente deve procurar imediatamente ou
Alô Saúde ou a unidade básica de saúde
para receber as orientações do
profissional médico as quais vão dizer
os seus ovos cuidados os cuidados de
isolamento é muito importante que o
paciente não se auto medique pois além
de apresentar efeitos colaterais das
medicações possuem interação com outros
medicamentos a médica Endocrinologista
Ana Paula Gomes Cunha é uma Studio
o vírus que assolam o mundo diante das
informações que apurou se tornou
defensora de um tratamento logo nos
primeiros sintomas esses todos mostram
que reduz em até 40 use todos os
cinquenta por cento mas vamos ver a
maioria deles quarenta por cento é a
chance de internação hospitalar a chance
de complicação e a chance de morte então
por isso que a gente defende o
tratamento precoce e esse tratamento
precoce ele deve ser feito nos primeiros
dias de sintomas a convicção que o
tratamento precoce pode ajudar a salvar
vidas não é só dela mais de 300 médicos
de Santa Catarina assinaram uma carta
propondo que cada município fizesse
Protocolos de uso de medicações no
tratamento precoce da doença e esse
documento objetivo era simplesmente era
uma carta foi assinada por 330 médicos e
eram orientação
a gestão para que cada um município e o
estado fizesse eu sou própria seu
próprio organização seu tratamento
precoce também da sua abordagem precoce
do paciente com covid-19 ou com suspeita
de couve 19 para que para poder reduzir
um número de internações hospitalares e
diminuir o número de mortes o documento
foi entregue às autoridades em Julho mas
nenhuma resposta Veio somente em
novembro o governo de Santa Catarina
publicou uma nota técnica permitindo um
tratamento precoce da covid-19 na
prática profissionais de saúde podem
prescrever medicamentos antes da
realização de exames que comprovem o
diagnóstico da doença mas na capital o
protocolo Municipal de Saúde que orienta
a conduta dos profissionais diz explique
que ainda não existem medicamentos para
a prevenção profilaxia outra
uma das formas leves moderadas da couve
19des aconselha a se tromicina
hidroxicloroquina ivermectina
nitazoxanida vitaminas alerte o risco de
efeitos adversos interações
medicamentosas com o uso de kits combos
de medicamentos o secretário Municipal
de Saúde de Florianópolis afirma que
esta é apenas uma orientação já que não
há comprovação científica dessas
medicações no tratamento da convide o
resumo que tá ali que vai colocar no
esse protocolo é o que a gente quer aqui
em formato que a gente acha isso tudo é
o resumo do pactuado com berço de ouro
não é que é um dos Sites mais
respeitados do mundo inteiro e todas as
evidências estão ali estão baseadas e
rápido Leite vocês estão baseadas em
aquilo que a ciência Mundial recomenda o
nosso Mundial de Saúde os protocolos
clínicos 60 e esse é um o protocolo
indicativo Áquila
é tipo assim assim como o pessoal pode
consultar esse é o nosso Parque ou ele
pode ir no hábito de e passou atualizar
casa ele vai procurar as evidências
científicas para tomar sua decisão e
ressalta que os médicos têm a liberdade
de prescrever o medicamento que achar
mais adequada ao paciente só tô
esperando essa autonomia dos
profissionais mediante repetir em outros
contatos que fizemos que eu Conselho
Regional de Medicina que também ele teve
que fazer isso né
é porque senão médico diria ser meta
pode ser punido fazer para inscrições
que não têm comprovação científica E se
acontece algum efeito colateral esse
médico pode ser processado junto ao
conselho por conduta inadequada tá certo
o que o conselho fez foi determinar a
aguá pela epidemia isenção de que eles
podiam para escrever sem com isso serem
punidos ao responsabilizados Então isso
que eu consegui nos procurou dizendo que
ele tinha feito essa autorização para
prescrição off-label em virtude da
pandemia do Estado de exceção então
aquele seriam as o Conselho Regional de
Medicina ainda em junho aprovou uma nota
oficial relacionada ao tratamento da
covid-19 a nota fala sobre a necessidade
de proteção autonomia do médico que no
atual contexto considere adequada o
emprego de tratamento medicamentoso
precoce em seus pacientes em decisão
compartilhada com estes considerando que
tais tratamentos quando usado
se apresentam seu potencial benefício
quando implementados nos primeiros dias
da doença recomendamos que a orientação
para que as pessoas aguardem pelo
aparecimento de falta de ar ou sintomas
de gravidade deve ser revista cabendo
aos gestores públicos assegurar que a
população tem acesso a avaliação médica
no início do quadro com a devida análise
individual e dos fatores de risco o
tratamento precoce ainda tá longe de ser
um consenso entre os médicos as
evidências que existem na literatura
ainda não são ideais apesar das drogas
que são utilizados nos diversos
protocolos já serem utilizadas a serem
conhecimento médico há décadas a nota
que o Conselho Regional de Medicina de
Santa Catarina elaborou na semana
passada Visa justamente garantir a
autonomia do médico na prescrição ou não
desse tratamento precoce para correr de
19 para a doutora Ana Paula na prática
e poucos são os profissionais que estão
fazendo prescrições de medicamentos para
tratamento precoce e isso precisa mudar
a gente não consegue entender o porquê
que os municípios se mantém contrários
às suas cartilhas contrárias se os
órgãos maiores estão indicando a decisão
é lá do médico final só que o sentar da
saúde tem o papel dele de orientar os
seus médicos de fazer uma cartilha ou de
orientação ou seguir a do Ministério da
Saúde e não fazer uma cartilha de Line
deles próprios contrário totalmente
contrário ao que é indicado né Não sei
eu não entendo como como como é como
funciona isso mas o que eu sei é que
normalmente o Posto Saúde Segue o que o
ministério da saúde orienta e o que o
governo do estado orienta